# 目录

## 第一部分:基础知识
1.  [ ] 面向对象的javascript
2.  [ ] this，call和apply
3.  [ ] 闭包和高阶函数

## 第二部分:设计模式
1.  [ ] 单例模式
2.  [ ] 策略模式
3.  [ ] 代理模式
4.  [ ] 迭代器模式
5.  [ ] 发布-订阅模式
6.  [ ] 命令模式
7.  [ ] 组合模式
8.  [ ] 模版方法模式
9.  [ ] 享元模式
10. [ ] 职责链模式
11. [ ] 中介者模式
12. [ ] 装饰者模式
13. [ ] 状态模式
14. [ ] 适配器模式


## 第三部分:设计原则和编程技巧
1.  [ ] 单一职责原则
2.  [ ] 最少知识原则
3.  [ ] 开放-封闭原则
4.  [ ] 接口和面向接口编程
5.  [ ] 代码重构




# 常见的设计模式

1. 单例模式
2. 策略模式
3. 发布订阅者模式
4. 代理模式
5. 迭代器模式
6. 中介者模式
7. 享元模式
8. 职责链模式
9. 装饰着模式
10. 状态模式
11. 适配器模式
12. 组合模式
13. 模版方法模式
14. 命令模式














# 参考文章

1. 《JavaScript设计模式与开发实践-曾探》